# 日志清洗最佳实践 {#concept_43501_zh .concept}

本文介绍了关于清洗日志的最佳实践。

## 为什么要清洗日志 {#section_v54_qnl_j1b .section}

ARMS 为用户提供低学习成本的实时监控解决方案。不同用户的日志格式是不同的，日志的字段信息也是不同的。为了让 ARMS 能使用用户的日志，需要先对用户日志进行清洗工作。

以下是一行示例日志：

```
2016-08-24-13:32:33|itemID=abc|amount=100
```

ARMS 需要知道，在这行日志中，时间为 2016-08-24-13:32:33，商品 ID 为 abc，以及交易额为 100。只有清洗出这些属性以后，才能在后续聚合计算编排中，针对这些属性进行计算。

ARMS 将数据清洗过程抽象为通过切分日志数据形成时间、字符串、数字等字段的过程。

## 两种日志清洗方式 {#section_jd4_zdb_d2b .section}

ARMS 提供两种日志清洗方式：

-   **智能切分：快速、便捷、智能**

    智能生成数据清洗切分方案。对用户提供的部分日志样例进行智能分析，并采用最优方案切分日志。用户可在拖拽式的可视化界面微调智能切分方案，大幅节省了手动配置切分方式的时间。

-   **自定义切分：手动、全面、可控**

    用户可在拖拽式的可视化界面配置数据清洗切分逻辑。全图形化的配置流程，让用户不需要编写代码即可完成大部分的监控配置任务。


## 关于日志格式的建议 {#section_av5_b4l_j1b .section}

-   **尽量保证格式一致**

    请尽量保证同一日志源的日志格式一致。若同一日志源有多种格式的日志，则需要使用 filter 功能过滤出需要的日志内容。

-   **使用可以识别的时间格式**

    ARMS 支持多种常用时间格式（需要精确到年月日时分秒，毫秒可选）。

    自定义切分支持所有能转化为常用 [SimpleDateFormat 时间正则表达式](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/text/SimpleDateFormat.html)（例如 yyyy-MM-dd HH:mm:ss）的时间格式。

    智能切分能识别的时间格式有：

    -   能转化为常用 SimpleDateFormat 时间正则表达式（例如 2016-8-21 23:12:53）的常用时间格式。

    -   Nginx 时间格式，例如 28/Nov/2014:11:56:09 +0800。
    -   其他 Java SimpleDateFormat 常用格式。详情请参考[ARMS\_UG\_cm\_log\_time\_formats.md\#](ARMS_UG_cm_log_time_formats.md#)。

-   **使用清晰无歧义的分隔符** （常用分隔符有空格、“|”、“;”、“,”等）

    建议使用同类分隔符，这样更容易被切分器切分。

-   **字串子串等建议使用 JSON 格式**

    如果日志串中含有 JSON 字串，则使用 JSON 切分器清晰日志更容易。

    日志中的 JSON 串需为有引号的标准 JSON 格式，且不能含有换行符。


## 相关文档 {#section_clq_dlb_d2b .section}

-   [ARMS\_UG\_cm\_custom\_splitting.md\#](ARMS_UG_cm_custom_splitting.md#)
-   [ARMS\_UG\_cm\_log\_time\_formats.md\#](ARMS_UG_cm_log_time_formats.md#)

