# 版本说明 {#concept_42952_zh .concept}

## V2.5.2 {#section_vtw_1jw_hhb .section}

**发布时间：2019.02.21**

**新特性：**

-   应用监控
    -   支持对部署在 ECS 上的应用一键开启应用监控。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/开始监控 Java 应用/以快速方式安装探针/为 ECS 中的应用快速安装探针.md#)\]

## V2.5.1 { .section}

 **发布时间：2019.02.01** 

 **新特性：** 

-   应用监控
    -   支持容器服务 Kubernetes 版应用：可在控制台或开源环境中对部署在容器服务 Kubernetes 版中的应用开启应用监控。\[[相关文档1](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/开始监控 Java 应用/以普通方式安装探针/为容器服务 Kubernetes 版应用安装探针.md#)\]\[[相关文档2](../../../../../intl.zh-CN/.md#)\]
-   前端监控
    -   支持小程序监控：可对钉钉 E 应用、支付宝小程序、微信小程序和其他类别的小程序开启前端监控。\[[相关文档1](../../../../../intl.zh-CN/前端监控/开始使用前端监控/小程序场景/接入钉钉 E 应用.md#)\]\[[相关文档2](../../../../../intl.zh-CN/前端监控/开始使用前端监控/小程序场景/接入支付宝小程序.md#)\]\[[相关文档3](../../../../../intl.zh-CN/前端监控/开始使用前端监控/小程序场景/接入微信小程序.md#)\]\[[相关文档4](../../../../../intl.zh-CN/前端监控/开始使用前端监控/小程序场景/接入其他类别小程序.md#)\]

## V2.5.0 { .section}

 **发布时间：2019.01.21** 

 **新特性：** 

-   应用监控
    -   新增标签功能：可在应用监控列表中按标签分类应用站点。

 **优化和提升：** 

-   前端监控
    -   优化报警。

## V2.4.8 { .section}

 **发布时间：2019.01.06** 

 **新特性：** 

-   应用监控
    -   新增类冲突检测功能。
    -   支持动态开启和关闭 URL 收敛规则。

## V2.4.7 { .section}

 **发布时间：2018.12.13** 

 **新特性：** 

-   应用监控
    -   支持对 Java 应用一键开启应用监控。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/开始监控 Java 应用/以快速方式安装探针/为 Java 应用快速安装探针.md#)\]
    -   支持对 PHP 应用开启应用监控。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/开始监控 PHP 应用/为 PHP 应用安装探针.md#)\]

 **优化和提升：** 

-   应用监控
    -   优化了对 Java 应用开启应用监控的传统方法。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/开始监控 Java 应用/以普通方式安装探针/为 Java 应用安装探针.md#)\]
-   前端监控
    -   优化了 JS 错误定位功能：线上的 JS 代码往往会压缩为一行，因此无法根据浏览器报告的错误行号找到真正的出错位置。ARMS 前端监控可利用 Source Map 还原真正的出错位置。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/.md#)\]

## V2.4.6 { .section}

 **发布时间：2018.10.26** 

 **新特性：** 

-   应用监控
    -   支持对 NoSQL 数据库开启监控。
    -   全新概览页：优化了页面布局，新增了应用监控详情、前端监控详情、产品快报模块。

## V2.4.5 { .section}

 **发布时间：2018.09.17** 

 **新特性：** 

-   应用监控
    -   支持 MongoDB：支持的组件和框架中现包括 MongoDB。

## V2.4.4 { .section}

 **发布时间：2018.08.17** 

 **新特性：** 

-   应用监控：

    -   支持线程剖析：对于请求超时的线程，您可以快速定位其内部所有堆栈的耗时情况。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/使用教程/使用线程剖析诊断代码层面的问题.md#)\]
-   前端监控：

    -   支持资源加载明细：您可以快速定位页面的所有慢加载资源，例如图片、JS、CSS、API 等。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/前端监控/控制台功能/慢会话追踪.md#)\]
-   自定义监控：

    -   自定义监控正式商用。

## V2.4.3.4 { .section}

 **发布时间：2018.07.16** 

 **新特性：** 

-   应用监控：
    -   支持全息排查：您可以通过业务 ID 关联查询到应用监控分布式调用链，从而显著提高问题诊断效率。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/自定义监控/最佳实践/日志清洗最佳实践.md#)\]

## V2.4.3.3 { .section}

 **发布时间：2018.06.16** 

 **优化和提升：** 

-   通用：
    -   支持以 RAM 子账号调用 Open API，并进一步加强了 API 调用安全认证。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/访问控制/创建 RAM 子账号并授权.md#)\]
-   应用监控：
    -   应用监控首页全新改版，展示了更多核心摘要信息。
    -   优化了不同网络环境下的内存快照抓取分析功能，抓取效率提高 50% 以上。

## V2.4.3 { .section}

 **发布时间：2018.05.19** 

 **新特性：** 

-   应用监控：
    -   新增内存快照分析功能，让内存对象分布情况一览无余，帮助您迅速定位内存泄露问题。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/控制台功能/应用详情/内存快照.md#)\]
    -   新增监控方法自定义配置功能，让您可以自行动态配置要监控和捕获异常的具体方法，使监控细粒度范围进一步扩大，并且配置立即生效，无需重启机器。
    -   新增应用监控概览页，问题排查和定位更加方便准确。
    -   新增 MQ 链路监控，可快速定位消息延时、错误、堆积等情况。

## V2.4.2 { .section}

 **发布时间：2018.04.19** 

 **新特性：** 

-   应用监控：

    -   新增 JVM 监控功能，可监控一系列 JVM 重要指标，包括堆内存、非堆内存、线程数等相关指标。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/控制台功能/应用详情/JVM 监控.md#)\]
    -   新增主机监控功能，可监控一系列主机性能指标，包括 CPU、内存、磁盘、网络流量等相关指标。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/控制台功能/应用详情/主机监控.md#)\]
    -   新增自定义配置功能，可直接在用户界面上修改配置，包括调用链采样、Agent 开关、阈值设置等。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/控制台功能/自定义配置.md#)\]
-   前端监控：

    -   新增抽样上报配置，可通过随机抽样上报来减小用户上报量并降低负载。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/前端监控/高级选项/前端监控 SDK 配置项.md#)\]
-   自定义监控

    -   新增模式检测配置功能，日志模式概览和日志模式对比模块可帮助您及时发现日志中的异常。\[[相关文档1](../../../../../intl.zh-CN/自定义监控/使用教程/模式检测.md#)\] \[[相关文档2](../../../../../intl.zh-CN/自定义监控/基本概念/通用维度与下钻维度.md#)\]

## V2.4.1 { .section}

 **发布时间：2018.03.22** 

 **新特性：** 

-   通用：
    -   报警规则：支持批量导入导出，报警管理更方便。
    -   针对 EDAS 部分应用监控正式商用，长期五折优惠。
-   应用监控：
    -   支持查看 Agent 在线列表，用户已安装 Agent 版本和状态一目了然。
-   前端监控：
    -   支持将以平均数改为以分位数查看响应时间，慢请求的耗时和分布情况更加清晰。
-   应用监控：
    -   支持分位数算子，指标统计除了平均值、最大值、最小值以外，还能通过分位数查看更详细的统计。

## V2.4.0 { .section}

 **发布时间：2018.02.26** 

 **新特性：** 

-   ARMS 前端监控和应用监控功能正式商用。

## V2.3.3.1 { .section}

 **发布时间：2018.01.31** 

 **新特性：** 

-   ARMS 应用监控全面支持 EDAS 应用：EDAS 用户可将 EDAS 应用一键接入 ARMS应用。\[[相关文档](../../../../../intl.zh-CN/应用监控/开始监控 Java 应用/以快速方式安装探针/为 EDAS 中的应用快速安装探针.md#)\]

## V2.3.3 { .section}

 **发布时间：2018.01.14** 

 **新特性：** 

-   全新首页和配套文档，产品页重大改版，产品正式定位为面向**应用监控**、**前端监控**，和**自定义监控**的应用性能管理（APM）组合型产品。
-   面向 APM 底座功能基本改造完善完毕，为用户提供面向应用监控、前端监控，和自定义监控三大子产品的统一报警平台和统一交互大盘。
-   全面支持五大地域：杭州、北京、上海（新增）、青岛（新增）、深圳（新增）。

 **优化和提升：** 

-   控制台中心化优化，国内地域统一使用一个控制台。
-   报警查询界面优化，提供多维报警查询。

## V2.3.1 { .section}

 **发布时间：2017.12.14** 

 **新特性：** 

-   应用监控功能，支持大部分常见的 Java 应用监控 APM 功能，例如调用拓扑、链路跟踪、慢事务报表、慢 SQL 查询等。支持十余种云上普通用户需要的 Java 栈框架，例如 Spring、Redis、MySQL\(RDS\)、Dubbo 等。应用可以通过挂载 javaagent 的方式接入，无需修改应用代码。

 **优化和提升：** 

-   优化了大盘控件数据集设置的方法，将基本指标和复合指标融合在一起展示。
-   优化了新人提示逻辑，新人提示默认仅在第一次登录时打开。

## V2.2.6.2 { .section}

 **发布时间：2017.09.23** 

 **新特性：** 

-   交互式大盘支持热力图。
-   新增异常切分器，支持 Java Exception 的数据清洗。
-   数据清洗流程中新增 IP 到物理地址映射功能模块。
-   支持数据集过滤条件为 NULL 类型。

 **优化和提升：** 

-   优化告警内容，邮件中告警内容带有日志采样内容。
-   优化了 Nginx 模板，更加清晰好用的 Nginx 监控功能全新上线。

## V2.2.6 { .section}

 **发布时间：2017.08.31** 

 **新特性：** 

-   全新发布针对质量和性能监控的前端监控功能。
-   支持使用 MQ 数据源进行业务监控。

## V2.2.5 { .section}

 **发布时间：2017.07.26** 

 **新特性：** 

-   ARMS 数据源支持 MQ 数据接入。
-   数据集支持百万级数据查询。
-   同类报警支持聚合展示，展示效果更加高效。
-   交互式大盘的共享链接创建和对接，浏览大盘无需用户登录。
-   交互式大盘新增黑白主题，更加美观。
-   交互式的表格属性增强，浏览时表头可固定，且可按时间顺序倒排。

## V2.2.4 { .section}

 **发布时间：2017.06.21** 

 **新特性：** 

-   支持通用数据集。
-   前端可视化组件全新改版切换至 G2，且单控件支持多数据集。
-   支持 ARMS 交互式大盘外链。
-   数据集报警热编辑。
-   API 支持百万级别数据查询。
-   数据清洗支持 XML/ 换行日志切分。

## V2.2.3 { .section}

 **发布时间：2017.03.30** 

 **新特性：** 

-   数据集 Pop 接口支持 Python。
-   交互式大盘控件增强，如面积图支持堆叠模式等。
-   开通北京地域。

 **优化和提升：** 

-   报警功能整体优化，支持单个报警报警生效时间、报警级别，以及报警方式的灵活设定。
-   API 查询结果支持维表关联输出。

## V2.2.2 { .section}

 **发布时间：2017.03.08** 

 **新特性：** 

-   支持维表功能，允许用户自定义属性的映射关系，如城市 zipcode 映射到具体城市省市区。
-   标准任务模板发布，支持用户基于标准任务模板快速定制监控任务。
-   增加报警恢复功能，当报警恢复时，通过邮件发送通知。

 **优化和提升：** 

-   交互式大盘持续优化，增加 TopN 过滤、数据补 0，和更多的时间粒度支持等。

## V2.2.1 { .section}

 **发布时间：2017.02.17** 

 **新特性：** 

-   增加 rate 算子支持，适用场景包括速率变化统计等。
-   RAM 授权规则支持。

 **优化和提升：** 

-   大幅优化 ARMS 实时计算响应时间，某些场景从之前 10 秒以上响应时间缩短到 5 秒内。
-   交互式大盘持续优化，各类窗口缩放模式更加细粒度。

## V2.2.0 { .section}

 **发布时间：2017.01.23** 

 **新特性：** 

-   交互式大盘上线。
-   支持任务的复制和导入导出，方便用户快速复制已有监控方案。
-   用户任务自检，包括任务错误统计、错误抽样。
-   复合算子支持。

## V2.1.0 { .section}

 **发布时间：2016.10.08** 

 **新特性：** 

-   新增 SLS Loghub， SDK API 数据源。
-   报警功能支持各类常用高级算子（指定过去 N 分钟/天/小时，指标 MAX/AVG/MIN 阈值设定）。
-   高级算子 Count Distinct、Sample 支持。
-   数据集交互式查询界面支持。

## V2.0.0 { .section}

 **发布时间：2016.08.04** 

 **新特性：** 

-   支持 ECS 日志收集形式的数据接入。
-   支持各类清洗计算：单/多/顺序分隔符、KV 清洗、JSON 清洗，以及其他各类定制化（如异常堆栈）清洗逻辑。
-   支持多种聚合计算：基于各类时间粒度的所有常规聚合计算，例如 SUM、COUNT、MAX 等。
-   业务报警设置支持各类内容指标定义、等级区分定义，和各类联系人通知方式定义。
-   展示图表定制提供时间序列或其他类似各种维度的全套解决方案，集成柱状、折线、饼图、翻牌器、表格等常见展现形式及大盘配置，提供数据下钻、上钻能力。
-   支持通过拖拽已定义的报警和图表来定制大盘。

