# 进阶场景 {#concept_58660_zh .concept}

本文介绍了一些更复杂场景中的 SDK 用法。

## SPA 页面上报 {#section_adp_f1m_jhb .section}

SPA（Single Page Application）即单页面应用。在此类型的应用中，页面只会刷新一次。传统的方式只会在页面加载完成后上报一次 PV，而无法统计到各个子页面的 PV，也无法让其他类型的日志聚类到对应的子页面。

SDK 提供了 SPA 页面的两种处理方式：

-   **开启 SPA 自动解析**

    此方法适用于大部分以 URL hash 作为路由的单页面应用场景。

    在初始化的配置项中，设置`enableSPA`为`true`，即会开启页面的 hashchange 事件监听（触发重新上报 PV），并将 URL hash 作为其他数据上报中的 page 字段。

    与`enableSPA`相配套的还有`<Function>parseHash`（参见 [前端监控 SDK 配置项](intl.zh-CN/前端监控/高级选项/前端监控 SDK 配置项.md#)）。

-   **完全手动上报**

    此方法可用于所有的单页面应用场景。如果第一种方法无法满足，则可用此方法。

    SDK 提供了`setPage`方法来手动更新数据上报时的 page name。调用此方法时，默认会重新上报页面 PV。

    ```language-js
    // 监听应用路由变更事件
    app.on('routeChange', function (next) {
        __bl.setPage(next.name);
    });
    
    ```


## 数据预上报 { .section}

场景一：在页面刚刚加载时，有一些数据需要上报，此时 SDK 可能还未完成初始化（或者不确定是否已完成初始化）。

场景二：在应用的初始化逻辑中调用`setConfig`方法，但由于 SDK 是异步加载的，此时可能还未加载完成。

解决办法：SDK 在`__bl`对象上增加了一个`pipe`属性，用于将预调用的信息缓存到此变量中。

例如：

```language-js
__bl.pipe = [
    // 将当前页面的html也作为一个api上报
    ['api', '/index.html', true, performance.now, 'SUCCESS'],
    
    // SDK初始化完成后即开启SPA自动解析
    ['setConfig', {enableSPA: true}]
];

```

如果只上报单条数据，也可以直接写成：

```language-js
__bl.pipe = ['msg', '我是另一个普通的消息'];

```

其中数组的第 0 个表示方法名，后面依次是入参。 SDK 初始化完成后，就会将预先挂载到 `window.__bl.pipe` 上的方法及参数依次调用。

**说明：** 在 SDK 初始化完成前，如果多次设置 `__bl.pipe` 的值，只会以最后一次为准。

 `pipe`也可以用于 SDK 初始化完成后调用（支持 IE9 及以上）。如果不能确定 SDK 是否初始化完成，又不想添加太多判断逻辑，则可以使用此方式。

 **示例：** 

单页面应用中，设置`autoSend: false`后，在应用初始化后上报第一次 PV，此时并不确定 SDK 是否初始化完成。

```language-js
// 设置页面name为'homepage'，并且上报PV
__bl.pipe = ['setPage', 'homepage'];

```

