# 智能切分可识别的时间格式 {#concept_43775_zh .concept}

智能切分会自动识别特定格式的时间字段，本文详细说明了这些时间格式。

首先，时间必须有精确的“年月日时分秒”字段。此外，您可以按照以下格式添加可选的毫秒字段和时区字段。关于时间格式的规范，请参考 [SimpleDateFormat 官方文档说明](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/text/SimpleDateFormat.html)。

## 常见时间格式 {#section_pm1_k5b_d2b .section}

常见时间格式是指日志中常见的时间格式，通常是以规律分隔符隔开的“年月日时分秒”数据。“年月日”与“时分秒”之间可用分隔符或者大写字母“T”隔开。“秒”字段后可用分隔符“,”或“.”加上“毫秒”字段。最后可加上标准时区字段。

-   yyyy-MM-ddTHH:mm:ss

    “T”可替换为空格或其他分隔符，“:”可替换为其他分隔符，“年月日”与“时分秒”之间的分隔符可替换为“/”或“-”等常用分隔符。例如：

    ```
    1963-04-17T23:51:12
    1963/04/17 12:12:53
    ```

-   yyyy-MM-dd HH:mm:ss,SSS

    “,”可替换为“.”，其他位置可替换的字符同上。例如：

    ```
    1963/04/17 12:12:53,172
    1963/04/17T12:12:53.172
    ```

-   yyyy-MM-dd HH:mm:ssZ

    例如：

    ```
    1963/04/17 12:12:53+0800
    1963/04/17T12:12:53-0700
    ```

-   yyyy-MM-dd HH:mm:ss,SSS

    例如：

    ```
    1963/04/17 12:12:53,999+0800
    1963/04/17T12:12:53.878-0700
    ```


## 固定标准时间格式 {#section_ct1_k5b_d2b .section}

固定标准时间格式是指 SimpleDateFormat 中能翻译成日期正则表达式的较常用时间格式，例如“年月日”之间没有分隔符的时间格式，以及“月日年”形式的常用时间格式等。

-   类型一：日期和时间之中均无分隔符。

    -   yyyyMMddHHmmss

        ```
        19551020233546
        ```

    -   yyyyMMdd HHmmss

        ```
        19551020 233546
        ```

-   类型二：时间格式倒序，“日”在前、“月”在中、“年”在后。

    dd-MM-yyyy HH:mm:ss

    ```
    17-04-1963 23:59:23
    ```


## SimpleDateFormat 中的部分常见时间格式 {#section_j1c_k5b_d2b .section}

详情请参考 [SimpleDateFormat 官方文档说明](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/text/SimpleDateFormat.html)。

-   yyyy.MM.dd G 'at' HH:mm:ss z

    ```
    2001.07.04 AD at 12:08:56 PDT
    ```

-   EEE, MMM d, ''yy

    ```
    Wed, Jul 4, '01
    ```

-   yyyyy.MMMMM.dd GGG hh:mm aaa

    ```
    02001.July.04 AD 12:08 PM
    ```

-   EEE, d MMM yyyy HH:mm:ss Z

    ```
    Wed, 4 Jul 2001 12:08:56 -0700
    ```

-   yyMMddHHmmssZ

    ```
    010704120856-0700
    ```

-   yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss.SSSZ

    ```
    2001-07-04T12:08:56.235-0700
    ```

-   yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss.SSSXXX

    ```
    2001-07-04T12:08:56.235-07:00
    ```


## 其他特定时间格式 {#section_uf2_q5b_d2b .section}

例如 Nginx 时间格式：

```
25/Aug/2012:16:41:07 +0800
```

