# 前端监控实时大屏 {#concept_ypf_r4n_jhb .concept}

通过 ARMS 前端监控实时大屏，您可以一次性查看被监控应用的所有关键实时监控数据。

## 快速入门 {#section_qjy_fkj_yfb .section}

## 功能入口 {#section_w53_pbq_wfb .section}

1.  登录 [ARMS 控制台](https://arms.console.aliyun.com/#/home)，并在左侧导航栏中单击**前端监控**。
2.  在**前端监控**页面上，单击应用名称。
3.  在应用的总览页面上，单击顶部的**实时大屏**。
4.  在监控大屏页面上，查看实时更新的应用前端监控数据，例如 JS 错误率、API 请求成功率等。

## 功能介绍 {#section_imh_nbq_wfb .section}

ARMS 前端监控实时大屏上包含被监控应用的所有关键实时监控数据，适合用于在大屏幕上展示。

**说明：** 实时大屏上的监控数据最快每分钟更新一次。

## 可用操作 {#section_ez4_bdq_wfb .section}

-   查看实时大屏上的各项监控数据。
-   将鼠标悬停在统计图的曲线上，可显示各时间点对应的统计结果。
-   单击右上角的**全屏显示**，以全屏模式观看实时大屏。

## 字段说明 {#section_kfy_5cq_wfb .section}

ARMS 前端监控实时大盘所包含的字段含义说明如下。

-   JS 错误率
    -   JS 错误率：JavaScript 出错的比例。
    -   相比昨日均值：与昨日 JavaScript 平均错误率相比上升或下降的比例。
    -   统计图：最近 1 小时的 JavaScript 错误率曲线。
    -   高错误率 Top 5：JavaScript 错误率最高的 5 个服务。
-   今日告警信息
    -   告警数量：告警的数量。
    -   最近告警信息：今日来自前端监控报警的告警信息。
-   PV/UV
    -   今日 PV：被监控应用的今日 PV 值。
    -   今日 UV：被监控应用的今日 UV 值。
    -   同比昨日：与昨日 PV 相比上升或下降的比例。
    -   统计图：最近 1 小时的 PV、UV 曲线。
    -   统计表：PV/UV 排名前 5 的地域及对应 PV/UV 值。
    -   高访问量 Top 5：访问量最多的 5 个服务。
-   API 请求成功率
    -   API 请求成功率：API 请求成功的比例。
    -   相比昨日均值：与昨日 API 请求成功率相比上升或下降的比例。
    -   统计图：最近 1 小时的 API 请求成功率曲线。
    -   低成功率 Top 5：API 请求成功率最低的 5 个服务。
-   访问速度
    -   访问速度：首次渲染耗时，单位为毫秒（ms）。
    -   相比昨日均值：与昨日访问速度均值相比上升或下降的比例。
    -   统计图：最近 1 小时的访问速度曲线。
    -   低访问速度 Top 5：访问速度最低的 5 个服务。

## 更多信息 {#section_qtc_fhq_wfb .section}

-   [页面访问速度](intl.zh-CN/前端监控/控制台功能/页面访问速度.md#)
-   [JS 错误统计](intl.zh-CN/前端监控/控制台功能/JS 错误统计.md#)
-   [API 请求监控](intl.zh-CN/前端监控/控制台功能/API 请求监控.md#)
-   [快速创建 ARMS 报警](../../../../../intl.zh-CN/快速入门/快速创建 ARMS 报警.md#)

